♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soulmate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 17]
[ភាគទី ១៧]
Xiang!
ស៊ាង!
Why are you up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឡើង?
Xiang.
Xiang ។
Xiang. Luckily you're fine.
Xiang ។ សំណាងអ្នកសុខសប្បាយទេ។
I dreamed that I didn't protect you well.
ខ្ញុំសុបិនថាខ្ញុំមិនការពារអ្នកបានល្អទេ។
Why is it so painful?
ហេតុអ្វីក៏ឈឺចាប់ម៉្លេះ?
Lie properly.
កុហកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
You were beaten up into a sieve
អ្នកត្រូវបានគេវាយធ្វើបាប
and were unconscious for the past few days.
និងត្រូវបានសន្លប់សម្រាប់ពីរបីថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
Who can you protect?
តើអ្នកអាចការពារអ្នកណា?
Xiang, I dreamed a lot
Xiang ខ្ញុំសុបិនច្រើន
and couldn't wake up.
ហើយមិនអាចភ្ញាក់ឡើង។
I didn't manage to protect you in every of my dreams.
ខ្ញុំមិនបានគ្រប់គ្រងដើម្បីការពារអ្នកនៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំទេ។
I was so anxious.
ខ្ញុំធុញថប់ណាស់។
I even died
ខ្ញុំថែមទាំងស្លាប់ទៀតផង
in my last dream.
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
I was waiting for you happily at the Bridge of Helplessness.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកដោយរីករាយនៅឯស្ពាននៃភាពអស់សង្ឃឹម។
I thought I have to wait for 60 or 70 years,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវរង់ចាំ ៦០ ឬ ៧០ ឆ្នាំ
till you become an elderly woman with white hair.
រហូតដល់អ្នកក្លាយជាស្ត្រីចំណាស់ម្នាក់ដែលមានសក់ស។
But, not long later, you came.
ប៉ុន្តែមិនយូរប៉ុន្មានអ្នកបានមក។
I thought, "No way.
ខ្ញុំបានគិតថា“ គ្មានផ្លូវទេ។
Aren't you too young to die?"
តើអ្នកមិនក្មេងពេកទេឬ?”
I was panicking.
ខ្ញុំភ័យស្លន់ស្លោ។
Are you cursing me?
តើអ្នកកំពុងដាក់បណ្តាសាខ្ញុំទេ?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន។
Knock on wood.
គោះលើឈើ។
Xiang.
Xiang ។
You're so kind.
អ្នកពិតជាចិត្តល្អណាស់។
You will live a long life.
អ្នកនឹងរស់នៅបានយូរ។
Where's Sister Xiao Lian?
បងស្រី Xiao Lian នៅឯណា?
She was abducted by the two old demons.
នាងត្រូវបានអារក្សចាស់ទាំងពីរចាប់ពង្រត់។
We need to save her!
យើងត្រូវជួយសង្រ្គោះនាង!
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Lie down!
ដេក!
You're half dead. Who can you save?
អ្នកបានស្លាប់ពាក់កណ្តាលហើយ។ តើអ្នកណាដែលអ្នកអាចសន្សំបាន?
Who saved me?
តើអ្នកណាបានសង្គ្រោះខ្ញុំ?
Was it my master?
តើវាជាមេរបស់ខ្ញុំទេ?
Where are my masters?
តើចៅហ្វាយនាយរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Enough, my boy.
គ្រប់គ្រាន់ហើយកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Leader Yu of the Mount Hua Sect saved you.
មេដឹកនាំយូនៃភ្នំហ៊ូសបានជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Rest here nicely. Don't move around.
សម្រាកនៅទីនេះត្រឹមត្រូវ។ កុំធ្វើចលនាជុំវិញ។
I'll go and get some medicine for you.
ខ្ញុំនឹងទៅរកថ្នាំខ្លះសំរាប់អ្នក។
Miss Gu, is Nephew Cao feeling better?
កញ្ញា Gu, តើនេប៉ាល់ Cao មានអារម្មណ៍ធូរស្រាលទេ?
He's fine.
គាត់សុខសប្បាយទេ។
That's great.
ល្អណាស់។
Nephew Cao is a chivalrous man.
Nephew Cao គឺជាបុរសដែលចូលចិត្តលេងសើច។
This is the courtyard of the Mount Hua Sect.
នេះគឺជាទីធ្លានៃជួរភ្នំហួហុស។
Let him rest here at ease.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់សម្រាកនៅទីនេះដោយភាពងាយស្រួល។
Enough, Leader Yu.
គ្រប់គ្រាន់មេដឹកនាំអ៊ី។
I've told him.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់។
Stop making your life hard
ឈប់ធ្វើឱ្យជីវិតអ្នកលំបាក
and being "pretendious" in front of a little siren like me.
និងត្រូវបាន "ធ្វើពុត" នៅចំពោះមុខស៊ីរ៉ែនតូចដូចខ្ញុំ។
Help yourself.
ជួយ​ខ្លួនឯង។
Xiang, it's "pretentious".
Xiang, វាជា "ធ្វើពុត" ។
Alright.
មិនអីទេ។
You can chat here.
អ្នកអាចជជែកនៅទីនេះ។
I shall not disturb Nephew Cao.
ខ្ញុំមិនត្រូវរំខានដល់នេប៉ាល់កូឡើយ។
Sister Qian Qiao, can't you save my face
បងស្រី Qian Qiao, តើអ្នកមិនអាចសន្សំសំចៃមុខរបស់ខ្ញុំបានទេ
in front of an outsider?
នៅពីមុខអ្នកខាងក្រៅ?
Xiang, you're still so uneducated.
Xiang អ្នកនៅតែមិនចេះដឹង។
How can you be a good match of a nobleman?
តើអ្នកអាចជាការប្រកួតដ៏ល្អរបស់អភិជនដោយរបៀបណា?
Who wants to be his match?
តើអ្នកណាដែលចង់ក្លាយជាការប្រកួតរបស់គាត់?
I can even be a good match of a prince.
ខ្ញុំថែមទាំងអាចជាការប្រកួតដ៏ល្អរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់មួយអង្គទៀតផង។
That idiot...
មនុស្សល្ងីល្ងើនោះ ...
Yes.
ត្រូវហើយ។
Even the emperor don't deserve to have you.
សូម្បីតែអធិរាជក៏មិនសមនឹងទទួលអ្នកដែរ។
Look. Even our Heartless Amethyst Fiend
រកមើល។ សូម្បីតែហ្វ្រីអាទីតស្តាយគ្មានបេះដូងរបស់យើង
would feel sad.
នឹងមានអារម្មណ៍សោកសៅ។
Xiang. Listen to my advice.
Xiang ។ ស្តាប់ដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំ។
It's urgent now, we shall only think about the present.
វាជារឿងបន្ទាន់ឥឡូវនេះយើងត្រូវគិតអំពីបច្ចុប្បន្ន។
Young Master Cao is injured.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងឆៅរងរបួស។
You shall stay at the courtyard of the Mount Hua Sect first.
អ្នកត្រូវស្នាក់នៅទីធ្លានៃជួរភ្នំហួស៊ួរសិន។
I'll settle my master first.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយម្ចាស់របស់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Sister Qian Qiao.
បងស្រី Qian Qiao ។
Why did the leader of the Mount Hua Sect
ហេតុអ្វីបានជាមេដឹកនាំភ្នំហ៊ូស៊ាស
save Aunt Luo with you?
ជួយមីងលូជាមួយអ្នក?
How did you convince him?
តើអ្នកបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
Give me some hints
សូមប្រាប់ខ្ញុំខ្លះ
in case I make mistakes later.
ក្នុងករណីដែលខ្ញុំធ្វើខុសនៅពេលក្រោយ។
His son was killed by the Five Lakes Alliance.
កូនប្រុសរបស់គាត់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
I promised to help him with his revenge,
ខ្ញុំបានសន្យាថានឹងជួយគាត់ជាមួយនឹងការសងសឹករបស់គាត់
so he helped me to save my master.
ដូច្នេះគាត់បានជួយខ្ញុំឱ្យជួយសង្គ្រោះម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
That's all?
អស់ហើយ?
I think that man is really cunning.
ខ្ញុំគិតថាបុរសពិតជាឆ្លាតណាស់។
Sister, you'd better be careful.
បងស្រីអ្នកគួរតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
My kind Xiang.
សៀងហៃប្រភេទរបស់ខ្ញុំ។
Stop worrying about me.
ឈប់បារម្ភពីខ្ញុំ។
Go and take care of Young Master Cao.
ទៅហើយថែរក្សាលោកគ្រូវ័យក្មេងឆៅ។
Yes, I'm going to get him some medicine.
បាទ / ចាស, ខ្ញុំនឹងអោយថ្នាំគាត់ខ្លះ។
I'll leave first.
ខ្ញុំនឹងទុកមុន។
Girl!
ស្រី!
Time to eat!
ដល់ពេលញ៉ាំហើយ!
Are you deaf or dead?
តើអ្នកថ្លង់ឬស្លាប់ហើយ?
Why? Are you trying to starve yourself to death?
ហេតុអ្វី? តើអ្នកកំពុងព្យាយាមអត់ឃ្លានខ្លួនឯងដល់ស្លាប់ទេ?
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
If you're dead,
ប្រសិនបើអ្នកស្លាប់
all my effort will be wasted.
រាល់ការប្រឹងប្រែងរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវខ្ជះខ្ជាយ។
Open your mouth!
បើក​មាត់​របស់​អ្នក!
Eat! Eat it! Eat...
ញ៉ាំ! ញ៉ាំវា! បរិភោគ ...
Enough. Enough. Old Woman.
គ្រប់គ្រាន់។ គ្រប់គ្រាន់។ ស្ត្រី​ចំណាស់។
Stop torturing this little girl.
ឈប់ធ្វើទារុណកម្មក្មេងស្រីតូចនេះ។
Let me convince her.
ខ្ញុំសូមបញ្ចុះបញ្ចូលនាង។
How can you convince her?
តើអ្នកអាចបញ្ចុះបញ្ចូលនាងយ៉ាងដូចម្តេច?
What exactly is Huang He, that bastard,
អ្វីដែលពិតប្រាកដគឺ Huang He ដែលជាមនុស្សឆ្កួត។
thinking about?
គិតអំពី?
Since Gao Chong has settled his debt,
ចាប់តាំងពីលោក Gao Chong បានដោះស្រាយបំណុលរបស់គាត់។
he can then look for Shen Shen or Zhao Jing.
បន្ទាប់មកគាត់អាចរកមើលសិនសេនរឺហ្សូជិង។
What's the point of caging this girl?
តើអ្វីទៅជាចំណុចនៃការចាប់ក្មេងស្រីនេះ?
Since this girl knows nothing,
ចាប់តាំងពីក្មេងស្រីនេះមិនដឹងអ្វីទេ
we shall kill or release her.
យើងនឹងសម្លាប់ឬដោះលែងនាង។
What's the point of caging her?
តើអ្វីទៅជាចំណុចនៃការថតចម្លងនាង?
We must not release her.
យើងមិនត្រូវដោះលែងនាងទេ។
We made such a big effort to abduct her.
យើងបានប្រឹងប្រែងយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីចាប់ពង្រត់នាង។
We have no way to back down now.
ឥឡូវយើងគ្មានផ្លូវដើម្បីគាំទ្រទេ។
Girl, tell me everything you know.
ក្មេងស្រីសូមប្រាប់ខ្ញុំនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកដឹង។
Your father is no longer here.
ឪពុករបស់អ្នកមិននៅទីនេះទៀតទេ។
Why are you being so stubborn?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករឹងចចេសម៉្លេះ?
You're only suffering yourself.
អ្នកកំពុងរងទុក្ខខ្លួនឯង។
Both of us will never torture you.
យើងទាំងពីរនឹងមិនធ្វើទារុណកម្មអ្នកឡើយ។
We might not treat others like this!
យើងប្រហែលជាមិនប្រព្រឹត្ដចំពោះអ្នកដទៃដូចនេះទេ!
Ah Xu, are you hot?
Ah Xu តើអ្នកក្តៅទេ?
Look, you're sweating.
មើលទៅអ្នកបែកញើសហើយ។
Come. I'll fan you.
មក។ ខ្ញុំនឹងគាំទ្រអ្នក។
It wasn't hot.
វាមិនក្តៅទេ។
But once you speak,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកនិយាយ
I'm getting annoyed.
ខ្ញុំមានការរំខាន។
Uncle Wen, my master is doing well.
ពូវ៉េនម្ចាស់ខ្ញុំធ្វើបានល្អហើយ។
You shall take care of me instead.
អ្នកនឹងថែរក្សាខ្ញុំជំនួសវិញ។
You're lazy again.
អ្នកខ្ជិលម្តងទៀត។
Practice for an hour more.
អនុវត្តរយៈពេលមួយម៉ោងបន្ថែមទៀត។
Master, I've practiced the Swift Moving Steps
លោកម្ចាស់ខ្ញុំបានអនុវត្តជំហានផ្លាស់ប្តូរ Swift
for a few thousand times.
សម្រាប់ពីរបីពាន់ដង។
I'm already familiar with it.
ខ្ញុំស្គាល់វារួចហើយ។
It's really not bad.
វាពិតជាមិនអាក្រក់ទេ។
Can I stop practicing now?
តើខ្ញុំអាចឈប់ហាត់បានទេឥឡូវនេះ?
How dare you make excuses?
តើអ្នកហ៊ានដោះសាយ៉ាងដូចម្តេច?
Two more hours!
ពីរម៉ោងទៀត!
Ah Xu, you're nice normally.
Ah Xu អ្នកស្អាតធម្មតា។
Why are you so strict with your disciple?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតឹងរឹងនឹងសិស្សរបស់អ្នកដូច្នេះ?
Things might go wrong if you're to eager for a result.
អ្វីៗអាចនឹងខុសប្រសិនបើអ្នកចង់ស្វែងរកលទ្ធផល។
You have to teach this kid slowly.
អ្នកត្រូវបង្រៀនក្មេងនេះយឺត ៗ ។
How?
ដោយរបៀបណា?
Fine. I was too busybody.
វិចិត្រ។ ខ្ញុំជាមនុស្សរវល់ពេក។
Ah Xu is teaching his disciple according to his aptitude.
Ah Xu កំពុងបង្រៀនសិស្សរបស់គាត់តាមសម្បទារបស់គាត់។
A good disciple is always trained by a strict mentor.
សិស្សល្អតែងតែត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាលដោយអ្នកណែនាំដ៏តឹងរឹង។
It doesn't matter who's begging me.
មិនសំខាន់ទេថាអ្នកណាសុំខ្ញុំ។
Don't you know "a clumsy bird shall fly first"?
តើអ្នកមិនដឹងទេថា“ បក្សីចចេសមួយនឹងហើរមុន”?
I can protect you now.
ខ្ញុំអាចការពារអ្នកឥឡូវនេះ។
But can I protect you forever?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំអាចការពារអ្នកជារៀងរហូតបានទេ?
Master, I didn't say that I'm not flying.
លោកគ្រូខ្ញុំមិនបាននិយាយថាខ្ញុំមិនហោះទេ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
I can't fly now even if I want to.
ខ្ញុំមិនអាចហោះហើរឥឡូវនេះបានទេទោះបីខ្ញុំចង់ក៏ដោយ។
He has to practice his martial arts.
គាត់ត្រូវហាត់ក្បាច់គុនរបស់គាត់។
But he can't practice if he has a heat stroke.
ប៉ុន្តែគាត់មិនអាចអនុវត្តបានទេប្រសិនបើគាត់មានជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល។
I think Cheng Ling really can't move on.
ខ្ញុំគិតថាចេងលីងពិតជាមិនអាចបន្តទៅមុខទៀតបានទេ។
Why don't you let him rest for a while in the carriage?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទុកឱ្យគាត់សម្រាកមួយរយៈនៅក្នុងរទេះ?
Move on with your training!
បន្តទៅមុខជាមួយនឹងការបណ្តុះបណ្តាលរបស់អ្នក!
Is he your disciple or my disciple?
តើគាត់ជាសិស្សរបស់អ្នកឬជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ?
Are you teaching? Or am I teaching?
តើអ្នកកំពុងបង្រៀនទេ? ឬខ្ញុំកំពុងបង្រៀន?
Alright, I'll shut up. You're right.
មិនអីទេខ្ញុំនឹងបិទទ្វារ។ អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
What's wrong with Lao Wen these days?
តើមានអ្វីខុសជាមួយលាវវេនសព្វថ្ងៃនេះ?
He acts like a bullied wife.
គាត់ធ្វើដូចប្រពន្ធសម្លុត។
What is he planning to do?
តើគាត់មានគម្រោងធ្វើអ្វី?
Greetings, master. Scorpion King.
ការស្វាគមន៍, មេ។ Scorpion King ។
Brother Changing. Brother Lovelace.
ការផ្លាស់ប្តូរបងប្រុស។ បងប្រុសឡាក់ឡិន។
This must be Brother Happy.
នេះត្រូវតែជាបងប្រុសរីករាយ។
Welcome!
សូមស្វាគមន៍!
Brother Zhao. Scorpion King.
បងប្រុសហ្សូ។ Scorpion King ។
Brother Zhao, you had a good strategy this time.
បងប្រុស Zhao អ្នកមានយុទ្ធសាស្ត្រល្អនៅពេលនេះ។
I truly respect you.
ខ្ញុំពិតជាគោរពអ្នក។
You're overpraising.
អ្នកកំពុងប្រើហួសកំរិត។
The Heroes Conference at Mount Jun was held smoothly
សន្និសិទវីរបុរសនៅភ្នំមិថុនាត្រូវបានធ្វើឡើងយ៉ាងរលូន
thanks to Brother Changing
អរគុណចំពោះការផ្លាស់ប្តូរបងប្រុស
and every ghost brothers' contributions.
និងរាល់ការបរិច្ចាគរបស់បងប្អូនខ្មោច។
Greetings, Zhao...
ជម្រាបសួរលោកចាវ ...
Chief Zhao.
ប្រធានចាវ។
Greetings, Scorpion King.
ការសួរសុខទុក្ខស្តេចខ្យាដំរី។
No wonder you get the title of Happy Ghost.
គ្មានអ្វីដែលគួរឱ្យឆ្ងល់ទេដែលអ្នកទទួលបានចំណងជើងនៃរឿងខ្មោចរីករាយ។
You really make people happy.
អ្នកពិតជាធ្វើអោយមនុស្សរីករាយ។
Lovelace.
លលក។
Chief Zhao, you've finally succeeded.
ប្រធានចាវអ្នកបានជោគជ័យហើយ។
Who else besides you can be the supreme leader of the martial arts world?
តើមាននរណាក្រៅពីអ្នកអាចធ្វើជាមេដឹកនាំកំពូលនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន?
We are all brothers. Why are you being so polite?
យើងទាំងអស់គ្នាជាបងប្អូន។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេះគួរសម?
We still have a long way to go.
យើងនៅមានដំណើរវែងឆ្ងាយទៀត។
Now, we still don't know the whereabouts of the Glazed Armor.
ឥឡូវនេះយើងនៅតែមិនដឹងពីកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ Glazed Armor ។
I still need your help in the future.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវការជំនួយពីអ្នកនាពេលអនាគត។
Brother Zhao.
បងប្រុសហ្សូ។
You mean the pieces of Glazed Armor that was destroyed by Gao Chong
អ្នកមានន័យថាបំណែកនៃ Glazed Armor ដែលត្រូវបានបំផ្លាញដោយ Gao Chong
at the Heroes Conference were fake?
នៅឯសន្និសិទវីរបុរសក្លែងក្លាយ?
I think my brothers shouldn't waste their effort
ខ្ញុំគិតថាបងប្អូនរបស់ខ្ញុំមិនគួរខ្ជះខ្ជាយការខិតខំរបស់ពួកគេទេ
on nothing.
នៅលើគ្មានអ្វី។
I know Gao Chong well.
ខ្ញុំស្គាល់ហ្គៅចុង។
He did that just to confuse others.
គាត់បានធ្វើដូច្នេះដើម្បីបំភាន់អ្នកដទៃ។
He planned to die
គាត់បានគ្រោងនឹងស្លាប់
and end the fight for the Glazed Armor.
និងបញ្ចប់ការប្រយុទ្ធសម្រាប់គ្រឿងសឹក។
He must have
គាត់ត្រូវតែមាន
kept the real Glazed Armor safely.
បានរក្សាគ្រឿងសឹក Glazed ពិតប្រាកដដោយសុវត្ថិភាព។
So, you have to work hard to search for it.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវខិតខំស្វែងរកវា។
And regarding the search for the Hanged Ghost...
ហើយទាក់ទងនឹងការស្វែងរកខ្មោចព្យួរ ...
You shall put in more effort.
អ្នកត្រូវខិតខំបន្ថែមទៀត។
But as for the Five Lakes Alliance...
ប៉ុន្តែសម្រាប់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ ...
Don't worry. Leave it to me.
កុំបារម្ភ។ ទុកវាអោយខ្ញុំ។
You don't have to worry about it.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីវាទេ។
Since you mentioned this,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានលើកឡើងពីរឿងនេះមក
I'm still confused about one thing.
ខ្ញុំនៅតែច្រឡំអំពីរឿងមួយ។
Wen Ke Xing said that
លោកវេនគាស៊ីងបាននិយាយដូច្នេះ
his Glazed Armor was snatched by the Hanged Ghost.
Glazed Armor របស់គាត់ត្រូវបានចាប់ដោយខ្មោចព្យួរ។
Doesn't the Five Lake Alliance have five pieces of Glazed Armor?
តើសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំមិនមានបំណែកនៃអាហ្គ្រែនអាបស្តូនទេ?
How many pieces do you have?
តើអ្នកមានប៉ុន្មានបំណែក?
Brother Changing.
ការផ្លាស់ប្តូរបងប្រុស។
I'll eventually let you know if you're supposed to know it.
ទីបំផុតខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកប្រសិនបើអ្នកសន្មត់ថាដឹង។
Why should you care about those that
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះបញ្ហាទាំងនោះ
you're not supposed to know?
អ្នកមិនត្រូវបានគេសន្មត់ថាដឹង?
Changing, look at what you have done.
ការផ្លាស់ប្តូរសូមក្រឡេកមើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
If we work with the righteous clans,
ប្រសិនបើយើងធ្វើការជាមួយត្រកូលសុចរិត
we have to work hard, earning nothing.
យើងត្រូវតែខំប្រឹងដោយមិនរកបានអ្វីទាំងអស់។
What benefit can we get?
តើយើងអាចទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍អ្វីខ្លះ?
Moreover, I think Zhao Jing and Scorpion King...
លើសពីនេះទៅទៀតខ្ញុំគិតថា Zhao Jing និង Scorpion King ...
They are both mad.
ពួកគេទាំងពីរឆ្កួត។
Don't I know that they are madmen?
តើខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេជាមនុស្សឆ្កួតទេឬ?
How would they come up with this plan if they're not mad?
តើពួកគេនឹងបង្កើតផែនការនេះយ៉ាងម៉េចប្រសិនបើពួកគេមិនឆ្កួត?
Without this plan,
បើគ្មានផែនការនេះទេ
how can my dream come true?
តើសុបិន្តរបស់ខ្ញុំអាចក្លាយជាការពិតយ៉ាងដូចម្តេច?
What are you planning to do?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វី?
He wants to become the chief of the Ghost Valley.
គាត់ចង់ក្លាយជាប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច។
What's so nice about becoming a chief?
តើអ្វីទៅជាការប្រសើរណាស់ក្នុងការក្លាយជាមេ?
Three thousand evil ghosts will be looking out to replace you every day.
ខ្មោចអាក្រក់បីពាន់ក្បាលនឹងសម្លឹងមើលជំនួសអ្នករាល់ថ្ងៃ។
Who can have an eye on his back forever?
តើអ្នកណាអាចមើលឃើញនៅលើខ្នងរបស់គាត់ជារៀងរហូត?
Everyone will die.
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងស្លាប់។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
What's the point of becoming the chief?
តើអ្វីទៅជាចំណុចនៃការក្លាយជាប្រធាន?
Everything is still the same.
អ្វីៗនៅតែដដែល។
We can never see the sun.
យើងមិនដែលឃើញព្រះអាទិត្យទេ។
Even a fierce king of the valley like Wen Ke Xing
សូម្បីតែស្តេចដ៏កាចសាហាវនៃជ្រលងភ្នំដូចជាវេនគាស៊ីង
can't escape his fate.
មិនអាចគេចផុតពីជោគវាសនារបស់គាត់។
Then, what's your plan?
បន្ទាប់មកផែនការរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
Didn't you ever think of
តើអ្នកមិនធ្លាប់គិតទេ
returning to the human world?
ត្រឡប់ចូលពិភពមនុស្សវិញ?
We'll ride on the fastest horses.
យើងនឹងជិះសេះលឿនបំផុត។
Drink the strongest wine.
ផឹកស្រាខ្លាំងបំផុត។
Play with the prettiest ladies.
លេងជាមួយនារីស្អាតបំផុត។
That's good!
ល្អណាស់!
And kill the cruelest enemies.
ហើយសម្លាប់សត្រូវដ៏សាហាវបំផុត។
Yes!
ត្រូវហើយ!
I would think of that even in my dream.
ខ្ញុំនឹងគិតអំពីរឿងនោះសូម្បីតែនៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ។
Changing.
ការផ្លាស់ប្តូរ។
No one will recognize you if you disguise yourself.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងស្គាល់អ្នកទេប្រសិនបើអ្នកបន្លំខ្លួន។
You're the top of the Ten Devils of the Ghost Valley.
អ្នកគឺជាកំពូលនៃបិសាចទាំងដប់នៃជ្រលងភ្នំខ្មោច។
But my face...
តែមុខខ្ញុំ ...
If I get too excited,
ប្រសិនបើខ្ញុំរំភើបពេក
I can't speak.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ។
Who can't recognize me?
តើអ្នកណាមិនអាចស្គាល់ខ្ញុំបាន?
What if I tell you that
តើមានអ្វីប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់អ្នក
there's a relic from the Healer Valley,
មានសារីរិកធាតុពីជ្រលងភ្នំព្យាបាល
hidden in the armory
លាក់នៅក្នុងអាវុធនេះ
that can heal a dead person, revive a skeleton
ដែលអាចជាសះស្បើយមនុស្សស្លាប់, ធ្វើឱ្យគ្រោងឆ្អឹងឡើងវិញ
and treat any illness in this world?
និងព្យាបាលជំងឺណាមួយនៅក្នុងពិភពលោកនេះ?
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Lao Wen, accompany me to look for some food.
ឡៅវេនអមជាមួយខ្ញុំដើម្បីរកមើលម្ហូបខ្លះ។
You shall rest first. I'll go instead.
អ្នកត្រូវសម្រាកជាមុនសិន។ ខ្ញុំនឹងទៅជំនួសវិញ។
Kind disciple, follow me to look for some food.
ជាសិស្សល្អសូមមកតាមខ្ញុំដើម្បីរកអាហារ។
Uncle Wen.
ពូវិន។
Even my little finger can't move.
សូម្បីតែម្រាមដៃតូចរបស់ខ្ញុំក៏មិនអាចកម្រើកបានដែរ។
Cheng Ling can't go.
ចេងលីងមិនអាចទៅបានទេ។
He has to practice his martial arts.
គាត់ត្រូវហាត់ក្បាច់គុនរបស់គាត់។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
I taught you the Emerging Phoenix yesterday.
ខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកពីផូលផិនស៊ីចកាលពីម្សិលមិញ។
Practice it 500 times before your dinner.
អនុវត្តវា ៥០០ ដងមុនអាហារពេលល្ងាចរបស់អ្នក។
Oh right! Bring two fishes back.
អូត្រូវហើយ! យកត្រីពីរត្រឡប់មកវិញ។
I want to drink fish soup tonight.
ខ្ញុំចង់ផឹកស៊ុបត្រីនៅយប់នេះ។
I want to drink old monster soup!
ខ្ញុំចង់ផឹកស៊ុបបិសាចចាស់!
Why don't you boil yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្អិនខ្លួនឯង?
Brat!
ប៊្លុក!
How dare you be so arrogant?
តើអ្នកហ៊ានក្រអឺតក្រទមយ៉ាងម៉េច?
Ah Xu, give it a taste.
Ah Xu ផ្តល់រសជាតិ។
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
Don't you know to respect the elderly?
តើអ្នកមិនដឹងថាត្រូវគោរពមនុស្សចាស់ទេឬ?
It's fine. I'll get another bowl for you.
មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំនឹងទទួលបានចានមួយផ្សេងទៀតសម្រាប់អ្នក។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Thank you, Lao Wen.
អរគុណឡាវវេន។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Bring this soup to Young Leader Long.
យកស៊ុបនេះទៅអ្នកដឹកនាំវ័យក្មេងឡុង។
Feed him if he wants to have it.
ចិញ្ចឹមគាត់ប្រសិនបើគាត់ចង់មានវា។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Why do you call that brat a young leader?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅប៊្លុកថាជាអ្នកដឹកនាំវ័យក្មេង?
Qin Huai Zhang and Long Que were Damon and Pythias.
ឈីនហួយហាំងនិងឡុងឃិគឺដាម៉ុននិងភីធ្យា។
Long Que met the little brat, Rong Xuan
ឡុងឃិបានជួបប្រទះនឹងដុំតូចមួយឈ្មោះរ៉ុងស៊ុង
through Qin Huai Zhang.
តាមរយៈ Qin Huai Zhang ។
Little brat?
ប៊ីតតិចតួច?
What's your relationship with Rong Xuan?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយលោករ៉ុងស៊ុង?
How do you know
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា
Rong Xuan's relationship with these people?
ទំនាក់ទំនងរបស់រ៉ុងស៊ុងជាមួយមនុស្សទាំងនេះ?
Do you want to know?
តើអ្នកចង់ដឹងទេ?
Why do you act like an old lady?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូចស្ត្រីចំណាស់ម្នាក់?
Being so busybody.
ធ្វើជាមនុស្សរវល់ណាស់។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Our journey in Shu this time is far and tough.
ដំណើររបស់យើងនៅស៊ូនៅពេលនេះគឺពិបាកនិងលំបាកណាស់។
Why do you know that the Longyuan Cabinet will have the answer?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដឹងថាខុទ្ទកាល័យឡុងយាននឹងមានចម្លើយ?
Except for the initiator of the evil practices,
លើកលែងតែអ្នកផ្តួចផ្តើមគំនិតអាក្រក់។
the only insider who is still alive now
អ្នកនៅខាងក្នុងតែមួយគត់ដែលនៅរស់
is Long Que.
គឺឡុងឃិ។
We can only find out when we see him.
យើងអាចរកឃើញនៅពេលយើងឃើញគាត់។
Senior. Master.
ជាន់ខ្ពស់។ អនុបណ្ឌិត។
Who exactly is Long Que?
ឡុងឃិនជាអ្នកណា?
The Longyuan Cabinet's Old Leader Long, Long Que
មេដឹកនាំចាស់នៃខុទ្ទកាល័យឡុងយានគឺឡុងឃិក
is a sworn friend of your grand master.
គឺជាមិត្តស្បថរបស់ចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នក។
The superficial knowledge of the Mechanics
ចំណេះដឹងទំនើបនៃមេកានិច
passed down in the Four Seasons Manor
ឆ្លងកាត់រដូវកាលបួនម៉ាយ័រ
is all from the Longyuan Cabinet.
ទាំងអស់មកពីគណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយាន។
When I first joined the clan,
នៅពេលដែលខ្ញុំចូលរួមក្នុងត្រកូល
Old Leader Long visited us frequently.
អ្នកដឹកនាំចាស់ឡុងបានមកលេងយើងញឹកញាប់។
But I don't know why...
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ ...
He disappeared suddenly.
គាត់បានបាត់ខ្លួនភ្លាមៗ។
There were some misunderstanding between my master and him,
មានការយល់ច្រឡំខ្លះរវាងម្ចាស់ខ្ញុំនិងលោក
so he didn't look for him.
ដូច្នេះគាត់មិនបានស្វែងរកគាត់ទេ។
Later,
ក្រោយមកទៀត
my master received
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំបានទទួល
a distress letter from a Mechanical Sparrow.
លិខិតទុក្ខព្រួយពីកូនចាបមេកានិច។
Only then did he sense something fishy.
មានតែពេលនោះទេដែលគាត់ដឹងថាមានអ្វីដែលគួរឱ្យខ្លាច។
He came to Shu several times.
គាត់បានមក Shu ច្រើនដង។
Master. Did grand master find him?
អនុបណ្ឌិត។ តើចៅហ្វាយបានរកឃើញគាត់ទេ?
No.
ទេ
No one knows the actual position of the Longyuan Cabinet.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងពីទីតាំងជាក់ស្តែងនៃគណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយាន។
People said that it's a portable fortress in the mountains.
ប្រជាជនបាននិយាយថាវាជាបន្ទាយចល័តនៅលើភ្នំ។
Back then, the Window of Heaven was still inexperienced.
នៅគ្រានោះបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌នៅតែគ្មានបទពិសោធន៍។
I dispatched people to search for it for a few times.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនមនុស្សឱ្យស្វែងរកវាពីរបីដង។
Every time, the people would tell me that
រាល់ពេលដែលប្រជាជនប្រាប់ខ្ញុំ
there wasn't a problem with the address of the place,
មិនមានបញ្ហាជាមួយអាសយដ្ឋាននៃកន្លែងនោះទេ
but there was nothing at the position.
ប៉ុន្តែមិនមានអ្វីនៅទីតាំងនោះទេ។
They were just useless.
ពួកគេគ្រាន់តែជាឥតប្រយោជន៍។
Even their leader was useless,
សូម្បីតែមេដឹកនាំរបស់ពួកគេក៏គ្មានប្រយោជន៍ដែរ
they would be worse.
ពួកគេនឹងកាន់តែអាក្រក់។
Useless disciple
សិស្សឥតប្រយោជន៍
with your useless friend.
ជាមួយមិត្តភក្តិដែលគ្មានប្រយោជន៍របស់អ្នក។
But your soup is acceptable.
ប៉ុន្តែស៊ុបរបស់អ្នកអាចទទួលយកបាន។
Why didn't anyone kill you till now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកណាម្នាក់មិនសម្លាប់អ្នករហូតដល់ពេលនេះ?
I'm good at martial arts.
ខ្ញុំពូកែខាងក្បាច់គុន។
Senior Ye, this soup might be poisoned.
យាយចាស់ស៊ុបនេះអាចត្រូវបានបំពុល។
Aren't you drinking?
តើអ្នកមិនផឹកទេឬ?
[Five Lakes World Alliance]
[សម្ព័ន្ធមិត្តភាពបឹងប្រាំ
Have a seat, brothers. You're welcome.
មានកន្លែងអង្គុយបងប្អូន។ មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Where are the leaders of Jujing Gang and
តើមេដឹកនាំជូជីងហ្គាំនៅទីណា?
Purple Wave Cove?
វ៉ាយវ៉េវខបភឺរេស?
These bastards!
សត្វឆ្កែព្រៃទាំងនេះ!
They are turning against us.
ពួកគេកំពុងងាកមករកយើង។
They even swore to step out of this alliance and not come back!
ពួកគេថែមទាំងស្បថថានឹងចាកចេញពីសម្ព័ន្ធភាពនេះហើយមិនត្រឡប់មកវិញទេ!
Such a big thing has happened to the Five Lakes Alliance.
រឿងធំបែបនេះបានកើតឡើងចំពោះសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
It's unavoidable that they lose trust in us.
ចៀសមិនផុតទេដែលពួកគេបាត់បង់ទំនុកចិត្តលើយើង។
It's normal.
វា​ជា​រឿង​ធម្មតា។
Chevalier Zhao, you're too generous.
Chevalier Zhao អ្នកសប្បុរសពេក។
But what these bastards did...
ប៉ុន្តែអ្វីដែលមនុស្សល្ងីល្ងើទាំងនេះបានធ្វើ ...
Now, they are treating
ឥឡូវនេះពួកគេកំពុងព្យាបាល
the oath that we swore before we entered this alliance
សម្បថដែលយើងបានស្បថមុនពេលយើងចូលក្នុងសម្ព័ន្ធភាពនេះ
as sugarcane!
ដូចជាអំពៅ!
They are spitting it out after they tasted its sweetness.
ពួកគេកំពុងស្តោះទឹកមាត់ដាក់វាបន្ទាប់ពីពួកគេបានភ្លក់រសជាតិផ្អែមរបស់វា។
How can they take it so easily?
តើពួកគេអាចយកវាយ៉ាងងាយស្រួលដោយរបៀបណា?
In the 100-year history of the Five Lakes Alliance,
ក្នុងប្រវត្តិ ១០០ ឆ្នាំនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងទាំង ៥ ។
there wasn't a time
មិនមានពេលវេលាទេ
when a chief collaborated with an evil clan and
នៅពេលដែលប្រធានម្នាក់បានសហការជាមួយត្រកូលអាក្រក់និង
killed his brother.
បានសម្លាប់បងប្អូនប្រុសរបស់គាត់។
Seriously...
ធ្ងន់ធ្ងរ ...
We still can't conclude that the former chief
យើងនៅតែមិនអាចសន្និដ្ឋានបានថាអតីតប្រធាន
has collaborated with the Ghost Valley.
បានសហការជាមួយ Ghost Valley ។
The murder case of our brother is a serious matter too.
ករណីឃាតកម្មរបស់បងប្អូនយើងក៏ជារឿងធ្ងន់ធ្ងរដែរ។
It's fine if the outsiders are saying things about him.
មិនអីទេបើអ្នកខាងក្រៅនិយាយរឿងគាត់។
How can we, brothers, cause chaos?
បងប្អូនអើយតើយើងអាចបង្កភាពវឹកវរយ៉ាងដូចម្តេច?
Chevalier Zhao.
Knight Zhao ។
It's only a few days,
នៅសល់តែប៉ុន្មានថ្ងៃទៀតទេ
but those who snatched Gao Chong's body
ប៉ុន្តែអ្នកដែលចាប់បានដងខ្លួនរបស់លោក Gao Chong
died horribly.
បានស្លាប់យ៉ាងរន្ធត់។
Isn't this enough to explain that
តើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេក្នុងការពន្យល់បែបនោះ
the Ghost Valley is taking revenge for Gao Chong?
ខ្មោចជ្រលងសងសឹកហ្គោឆុង?
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
The Elder of Kongtong was killed by the Happy Ghost.
អែលឌើរកុងតុងត្រូវបានសម្លាប់ដោយវិញ្ញាណរីករាយ។
Eagle Claw Clan's Sun Zhong died in the middle of the street.
សាន់ហ្សុងរបស់ឥន្ទ្រីឥន្ទ្រីបានស្លាប់នៅពាក់កណ្តាលផ្លូវ។
Sixteen disciples of the Iron Palm Gangs died in an inn.
សិស្សចំនួន ១៦ នាក់នៃ Iron Iron Gangs បានស្លាប់នៅក្នុងផ្ទះសំណាក់មួយ។
A letter was engraved on each of their chests.
សំបុត្រមួយត្រូវបានឆ្លាក់លើទ្រូងនីមួយៗ។
Together, they are "If you kill a man of mine, I'll exterminate your whole alliance.
ពួកគេរួមគ្នា“ ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់បុរសរបស់ខ្ញុំខ្ញុំនឹងបំបាត់ចោលសម្ព័ន្ធភាពទាំងមូលរបស់អ្នក។
The ghosts of Mount Qingya will take revenge."
ខ្មោចនៅភ្នំឈីងយ៉ានឹងសងសឹក” ។
Now, everyone in the martial arts world is anxious.
ឥឡូវនេះអ្នករាល់គ្នានៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនមានការព្រួយបារម្ភ។
There are many complaints about the Five Lakes Alliance too.
មានពាក្យបណ្តឹងជាច្រើនអំពីសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំផងដែរ។
If we can't survive from this...
ប្រសិនបើយើងមិនអាចរស់បានពីបញ្ហានេះទេ ...
The departure of Jujing and Golden Tiger is just the start.
ការចាកចេញរបស់ជូជីងនិងហ្គោលឌិនគឺគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
Although I'm not talented,
ទោះបីខ្ញុំមិនមានទេពកោសល្យក៏ដោយ
[Profound Expectations] I truly know that
[ការរំពឹងទុកយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ] ខ្ញុំដឹងច្បាស់
the more difficult it is,
កាន់តែពិបាក
the more united we have to be.
យើងកាន់តែរួបរួមគ្នា
The Five Lakes Alliance didn't rise to the top in just one day.
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំមិនឡើងដល់កំពូលក្នុងរយៈពេលតែមួយថ្ងៃទេ។
We must forge ahead
យើងត្រូវតែឆ្ពោះទៅមុខ
to show the world our resolution.
ដើម្បីបង្ហាញពិភពលោកអំពីដំណោះស្រាយរបស់យើង។
The Five Lakes Alliance is unlucky to experience this misfortune.
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំគឺមិនមានសំណាងទេដែលជួបប្រទះសំណាងអាក្រក់នេះ។
But
ប៉ុន្តែ
[Great Ambitions] as long as you leaders trust me,
ដរាបណាអ្នកដឹកនំាទុកចិត្តខ្ញុំ
I'll try my best
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម​អោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព
to protect the reputation of the Five Lakes Alliance.
ដើម្បីការពារកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
I'll let the Five Lakes Alliance grow for a hundred years!
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំរីកចម្រើនក្នុងរយៈពេលមួយរយឆ្នាំ!
You're right!
អ្នកត្រូវហើយ!
A disrespectful old man.
បុរសចំណាស់ដែលមិនគោរព។
An ill-mannered kid.
ក្មេងដែលមានអាកប្បកិរិយាមិនល្អ។
Why did you take my words seriously?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកពាក្យរបស់ខ្ញុំយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់?
Who's your kid?
នរណាជាកូនរបស់អ្នក?
How old can you be?
តើអ្នកអាចមានអាយុប៉ុន្មាន?
How dare you act like some talented senior?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើដូចមនុស្សវ័យចំណាស់ដែលមានទេពកោសល្យខ្លះ?
I'm not your senior.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សវ័យចំណាស់របស់អ្នកទេ។
I'm your forefather.
ខ្ញុំជាបុព្វបុរសរបស់អ្នក។
You! Old monster!
អ្នក! បិសាចចាស់!
[Jujing Gang]
[ជូជិងហ្គិន]
I'm so angry!
ខ្ញុំខឹងណាស់!
Leader, you shall reconsider about your departure
អ្នកដឹកនាំអ្នកត្រូវពិចារណាឡើងវិញអំពីការចាកចេញរបស់អ្នក
from the Five Lakes Alliance.
ពីសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Reconsider?
ពិចារណាឡើងវិញ?
Zhao Jing is unambitious and weak.
ហ្សូជិងមិនស្មោះត្រង់និងខ្សោយ។
He can't do big things.
គាត់មិនអាចធ្វើអ្វីធំបានទេ។
If he's the chief,
ប្រសិនបើគាត់ជាប្រធាន
the Five Lakes Alliance will be doomed sooner or later!
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំនឹងត្រូវវិនាសឆាប់ឬក្រោយមក!
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
We can draw a dragon or a tiger but not its bones.
យើងអាចគូរនាគឬខ្លាប៉ុន្តែមិនមែនឆ្អឹងរបស់វាទេ។
We can recognize a man by his appearance but not his heart.
យើងអាចស្គាល់បុរសម្នាក់តាមរូបរាងរបស់គាត់ប៉ុន្តែមិនមែនបេះដូងរបស់គាត់ទេ។
Leader Wang.
មេដឹកនាំវ៉ាង។
We had similar thoughts and
យើងមានគំនិតស្រដៀងគ្នានិង
a strong friendship.
ជាមិត្តភាពដ៏រឹងមាំ។
But you're insulting me at my back.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងជេរខ្ញុំនៅខាងក្រោយខ្ញុំ។
As your brother, I'm really hurt.
ក្នុងនាមជាបងប្រុសរបស់អ្នកខ្ញុំពិតជាឈឺចាប់ណាស់។
Yes!
ត្រូវហើយ!
Wang Mo Xuan, are you looking down on us now?
វ៉ាងម៉ូស៊ីតើអ្នកកំពុងមើលងាយយើងឥឡូវនេះទេ?
Why aren't you kneeling down and apologizing to Chief?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនលុតជង្គង់សុំទោសលោកប្រធាន?
Our chief is generous.
ប្រធានរបស់យើងគឺសប្បុរស។
He might forgive your immaturity.
គាត់អាចអភ័យទោសដល់ភាពមិនចេះអត់ធ្មត់របស់អ្នក។
The Four Assassins?
ឧបាសកទាំងបួន?
The Scorpion?
សត្វខ្យាដំរី?
Chief Zhao.
ប្រធានចាវ។
So the rumors are real.
ដូច្នេះពាក្យចចាមអារ៉ាមពិតជាមានមែន។
You're indeed doing dirty deeds with the Scorpion.
អ្នកពិតជាធ្វើកខ្វក់ជាមួយ Scorpion ។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Brother Wang, you've misunderstood.
បងប្រុសវ៉ាងអ្នកយល់ច្រឡំហើយ។
The Scorpion now belongs to the Five Lakes Alliance.
ឥឡូវនេះ Scorpion ជាកម្មសិទ្ធិរបស់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
From now onwards, we are brothers.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅយើងគឺជាបងប្អូន។
We shall stay in harmony.
យើងនឹងរស់នៅដោយសុខដុម។
How can Jujing Gang collaborate with the Scorpion?
តើជូជីងហ្គាំងអាចសហការជាមួយ Scorpion យ៉ាងដូចម្តេច?
Someone! Send the guests out!
អ្នកណាម្នាក់! បញ្ជូនភ្ញៀវចេញ!
Someone!
អ្នកណាម្នាក់!
You...
អ្នក ...
What did you do to my brothers?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះដល់បងប្អូនខ្ញុំ?
Brother Wang, don't panic.
បងប្រុសវ៉ាងកុំភ័យស្លន់ស្លោ។
There are rumors in the martial arts world
មានពាក្យចចាមអារាមជាច្រើននៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
saying that the Jujing Gang is trying to split the Five Lakes Alliance.
ដោយនិយាយថាជូជីងហ្គងកំពុងព្យាយាមបំបែកសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
I think this must not be your plan.
ខ្ញុំគិតថានេះមិនមែនជាផែនការរបស់អ្នកទេ។
Your subordinates must be the ones
អ្នកក្រោមបង្គាប់របស់អ្នកត្រូវតែជាអ្នក
who spread the rumors.
អ្នកដែលផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារាម។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Right my ass!
ត្រូវហើយលារបស់ខ្ញុំ!
The Jujing Gang
ជូជីងហ្គង់
is planning to split from the Five Lakes Alliance!
គ្រោងនឹងបំបែកចេញពីសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ!
Kill me if you have the capability!
សម្លាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកមានសមត្ថភាព!
Leader!
មេដឹកនាំ!
Scorpion! Why did you kill him?
ខ្យាដំរី! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់គាត់?
Father, didn't you hear him?
ឪពុកអើយតើអ្នកមិនបាន him ទេឬ?
He said we could kill him if we had the capability.
គាត់បាននិយាយថាយើងអាចសម្លាប់គាត់បានប្រសិនបើយើងមានសមត្ថភាព។
I think I have the capability.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានសមត្ថភាព។
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
I thought you have reformed yourself.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានធ្វើកំណែទម្រង់ដោយខ្លួនឯង។
How can you simply kill a man?
តើអ្នកអាចសម្លាប់បុរសម្នាក់ដោយរបៀបណា?
Leave!
ចាកចេញ!
Yes.
ត្រូវហើយ។
Senior Ye.
ជាន់ខ្ពស់ Ye ។
Do you want some nuts? They are from Wolong.
តើអ្នកចង់បានគ្រាប់ទេ? ពួកគេមកពី Wolong ។
They are really nice and crispy.
ពួកគេពិតជាស្រស់ស្អាតនិងក្រអូប។
You! Little brat!
អ្នក! ប៊ីតតិចតួច!
Are you being lazy again?
តើអ្នកខ្ជិលម្តងទៀតទេ?
No.
ទេ
I trained for half of the day.
ខ្ញុំបានហ្វឹកហាត់រយៈពេលកន្លះថ្ងៃ។
Uncle Wen asked me to have some nuts
ពូវេនបានសុំខ្ញុំឱ្យមានគ្រាប់ខ្លះ
as a supplement, in order to enhance my martial arts skills.
ជាការបន្ថែមដើម្បីបង្កើនជំនាញក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំ។
Why do you have so many excuses?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានលេសច្រើនដូច្នេះ?
You can't take the whole bag away even if it's nice.
អ្នកមិនអាចយកកាបូបទាំងមូលចេញបានទេបើទោះបីជាវាល្អក៏ដោយ។
Leave me some.
ទុកឱ្យខ្ញុំខ្លះ។
Stop being lazy. Continue with your practice.
ឈប់ខ្ជិល។ បន្តការអនុវត្តរបស់អ្នក។
[Wangchen Inn]
[Wangchen អ៊ីន]
Come.
មក។
Master, I didn't make a mistake.
លោកម្ចាស់ខ្ញុំមិនបានធ្វើខុសទេ។
You've practiced for a few thousand times.
អ្នកបានអនុវត្តពីរបីពាន់ដង។
You should not make a mistake!
អ្នកមិនគួរធ្វើខុសទេ!
This skill is called the Swift Moving Steps,
ជំនាញនេះត្រូវបានគេហៅថាជំហានផ្លាស់ប្តូរ Swift,
not Dance Like A Bear!
មិនរាំដូចខ្លាឃ្មុំ!
Your steps were worse than a spider's.
ជំហានរបស់អ្នកអាក្រក់ជាងសត្វពីងពាង។
Again!
ម្តងទៀត!
Straighten your back!
តម្រង់ខ្នងរបស់អ្នក!
Ah Xu.
Ah Xu ។
Don't you punish your disciple with my Wolong nuts.
តើអ្នកមិនដាក់ទណ្ឌកម្មសិស្សរបស់អ្នកជាមួយគ្រាប់ Wolong របស់ខ្ញុំទេ។
You're wasting a heavenly item.
អ្នកកំពុងខ្ជះខ្ជាយវត្ថុនៅស្ថានសួគ៌។
I spent so long queuing for it.
ខ្ញុំបានចំណាយពេលជាយូរដើម្បីតម្រង់ជួរសម្រាប់វា។
Master, it's really too heavy.
លោកម្ចាស់វាពិតជាធ្ងន់ណាស់។
I really can't straighten my back.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចត្រង់ខ្នងបានទេ។
Can you remove some of the weights?
តើអ្នកអាចយកទំងន់ខ្លះចេញបានទេ?
Do you believe that I would remove your legs instead?
តើអ្នកជឿទេថាខ្ញុំនឹងយកជើងរបស់អ្នកចេញជំនួសវិញ?
Ah Xu.
Ah Xu ។
After seeing how you teach your disciple,
បន្ទាប់ពីបានឃើញពីរបៀបដែលអ្នកបង្រៀនសិស្សរបស់អ្នក
I finally realize how nice
ទីបំផុតខ្ញុំដឹងថាស្អាតប៉ុណ្ណា
my master was.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំគឺ
Who's your master?
តើអ្នកណាជាម្ចាស់របស់អ្នក?
My biological father.
ឪពុកបង្កើតរបស់ខ្ញុំ។
How could a father teach his biological son?
តើឪពុកម្នាក់អាចបង្រៀនកូនប្រុសបង្កើតរបស់គាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
No wonder you're bad at martial arts.
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកអាក្រក់នឹងក្បាច់គុន។
This is how you should teach your disciple.
នេះជារបៀបដែលអ្នកគួរបង្រៀនសិស្សរបស់អ្នក។
What kind of legendary master
តើរឿងព្រេងនិទានបែបណា
have you taught?
តើអ្នកបានបង្រៀនទេ?
I didn't expect that you're not only bad at martial arts,
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកមិនត្រឹមតែពូកែខាងក្បាច់គុនប៉ុណ្ណោះទេ
you can't drink, either.
អ្នកមិនអាចផឹកផងដែរ។
Cheers!
លើកទឹកចិត្ត!
Come.
មក។
Gather your genuine qi at your elixir field to acquire strength.
ប្រមូលទិញឈីរបស់អ្នកនៅឯវាល elixir របស់អ្នកដើម្បីទទួលបានកម្លាំង។
Little idiot, it's easier to spread than gather your qi now.
មនុស្សល្ងីល្ងើតិចតួចវាងាយស្រួលក្នុងការរាលដាលជាងការប្រមូលឈីរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Spread your genuine qi to your limbs and bones.
រាលដាលឈីរបស់អ្នកទៅអវយវៈនិងឆ្អឹងរបស់អ្នក។
Move your body with the genuine qi. You'll gain strength eventually.
ធ្វើចលនារាងកាយរបស់អ្នកជាមួយឈី។ នៅទីបំផុតអ្នកនឹងទទួលបានកម្លាំង។
Who asked you to listen to him?
អ្នកណាសុំឱ្យអ្នកស្តាប់គាត់?
Little idiot!
ល្ងង់តិចតួច!
Breath continuously. Gather your qi at your Conception and Governor vessels,
ដកដង្ហើមជាបន្តបន្ទាប់។ ប្រមូលផ្តុំឈីរបស់អ្នកនៅនាវាទស្សនៈនិងអភិបាលរបស់អ្នក
like a hundred rivers vanishing into the sea.
ដូចទឹកទន្លេមួយរយហួតហែងចូលសមុទ្រ។
Listen to me!
ស្តាប់ខ្ញុំ!
Let your inner qi be tangible, non-stop and freely,
សូមអោយផ្នែកខាងក្នុងរបស់អ្នកអាចមើលឃើញច្បាស់មិនឈប់និងសេរី
moving flexibly like a snake.
ធ្វើចលនាដោយបត់បែនដូចជាពស់។
Let him go!
ឱ្យគាត់ទៅ!
Ah Xu, stop it! Cheng Ling is...
Ah Xu បញ្ឈប់វា! ចេងលីងគឺ ...
You did a good job.
អ្នកធ្វើបានល្អ។
Both of you finally pushed your disciple to death.
ទីបំផុតអ្នកទាំងពីរបានរុញច្រានសិស្សរបស់អ្នកអោយស្លាប់។
Are you satisfied now?
តើអ្នកពេញចិត្តទេឥឡូវនេះ?
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
This is strange.
នេះគឺចម្លែក។
This kid is born with much wider meridians than a normal person.
ក្មេងនេះកើតមកមានមនុស្សល្អជាងមនុស្សធម្មតា។
Is he a genius?
តើគាត់ជាមនុស្សពូកែទេ?
You're right. I realized it long ago.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។ ខ្ញុំបានដឹងវាជាយូរមកហើយ។
Cheng Ling's meridians are wide and smooth since birth.
អ្នកច្របាច់បញ្ចូលគ្នារបស់ចេងលីងគឺធំទូលាយនិងរលូនតាំងពីកំណើត។
They are like a wide river.
ពួកគេដូចជាទឹកទន្លេធំទូលាយ។
Compared to a narrow creek,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងរូងភ្នំតូចចង្អៀត។
we need more time to fill it up.
យើងត្រូវការពេលវេលាបន្ថែមទៀតដើម្បីបំពេញវា។
His skills were not improving
ជំនាញរបស់គាត់មិនមានភាពប្រសើរឡើងទេ
not because he wasn't trying hard.
មិនមែនដោយសារតែគាត់មិនបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំង។
Master, what's happening to me?
លោកម្ចាស់តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
There's actually such a strange guy in this world.
តាមពិតមានបុរសចម្លែកបែបនេះនៅក្នុងពិភពលោក។
He's clumsy but he has marvelous sinews and bones.
គាត់ជាមនុស្សដេលមិនវាងវៃប៉ុន្តែគាត់មានឆ្អឹងនិងឆ្អឹងដ៏អស្ចារ្យ។
Is God treating you well
តើព្រះកំពុងព្យាបាលអ្នកយ៉ាងល្អ
or not?
ឬ​មិន​មែន?
Even if his body is good,
ទោះបីរាងកាយរបស់គាត់ល្អក៏ដោយ
he's a disciple of our Ah Xu.
គាត់ជាសិស្សរបស់ Ah Xu របស់យើង។
Don't you have bad intention
កុំមានចេតនាអាក្រក់
after realizing he's a good material.
បន្ទាប់ពីដឹងថាគាត់ជាសម្ភារៈល្អ។
I'd seen a better one.
ខ្ញុំបានឃើញអ្វីដែលប្រសើរជាងនេះ។
Are you still drinking?
តើអ្នកនៅតែផឹកទេ?
I'll drink it.
ខ្ញុំនឹងផឹកវា។
I'm not afraid of you. Come!
ខ្ញុំមិនខ្លាចអ្នកទេ។ មក!
Ah Xu, you're my witness.
Ah Xu អ្នកជាសាក្សីរបស់ខ្ញុំ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'll keep drinking with him until he calls me his father!
ខ្ញុំនឹងផឹកជាមួយគាត់រហូតដល់គាត់ហៅខ្ញុំថាឪពុកគាត់!
Little brat, stop bluffing. Come!
ប៊ីតតិចតួចបញ្ឈប់ការផ្លុំកញ្ចែ។ មក!
Come!
មក!
Cheng Ling, are you alright?
ចេងលីងតើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
If you really can't stand it,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមិនអាចទ្រាំបាន
train an hour more.
ហ្វឹកហាត់មួយម៉ោងទៀត។
He has strangely good sinews and bones.
គាត់មានសរសៃនិងឆ្អឹងល្អ។
You can push him more.
អ្នកអាចជំរុញឱ្យគាត់កាន់តែច្រើន។
He won't die soon.
គាត់នឹងមិនស្លាប់ឆាប់ទេ។
Why are you so talkative? Drink more!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ? ផឹកច្រើន!
Come!
មក!
Cheers!
លើកទឹកចិត្ត!
How did, Yu Qiu Feng, that idiot
តើយូឈីស៊ូហ្វេងយ៉ាងដូចម្តេច?
start working with Tragicomic Ghost?
ចាប់ផ្តើមធ្វើការជាមួយនឹងសោកនាដកម្មខ្មោច?
Wu Yang, how old did the girl
វូយ៉ាងតើក្មេងស្រីនោះអាយុប៉ុន្មានហើយ
who helped him with the abduction look like?
តើអ្នកណាបានជួយគាត់ក្នុងការចាប់ពង្រត់នេះ?
Father, I'm sorry.
ឪពុកខ្ញុំសុំទោស។
I'm dumb. I really can't estimate it.
ខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់។ ខ្ញុំពិតជាមិនអាចប៉ាន់ស្មានបានទេ។
But, looking at her appearance and figure, she's at most slightly more than 20.
ប៉ុន្តែបើក្រឡេកមកមើលរូបរាងនិងតួលេខរបស់នាងវិញនាងមានអាយុច្រើនជាង ២០ ឆ្នាំ។
But her skills were fierce.
ប៉ុន្តែជំនាញរបស់នាងគឺសាហាវណាស់។
They don't seem to be done by a young girl.
ពួកគេហាក់ដូចជាមិនត្រូវបានធ្វើដោយក្មេងស្រីវ័យក្មេងទេ។
I couldn't go personally
ខ្ញុំមិនអាចទៅដោយផ្ទាល់ទេ
and carry out your command.
ហើយអនុវត្តតាមបញ្ជារបស់អ្នក។
Please punish me, father.
សូមផ្តន្ទាទោសខ្ញុំឪពុក។
I only asked you to order Scorpion to abduct Tragicomic Ghost.
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្នើសុំឱ្យអ្នកបញ្ជា Scorpion ឱ្យចាប់ពង្រត់ Ghost Tragicomic ។
I didn't ask you to stop the people from abducting her.
ខ្ញុំមិនបានស្នើសុំឱ្យអ្នកបញ្ឈប់ប្រជាជនពីការចាប់ពង្រត់នាងទេ។
Even those skillful assassins died.
សូម្បីតែអ្នកធ្វើឃាតដ៏ប៉ិនប្រសប់ទាំងនោះក៏ស្លាប់ដែរ។
You're still young.
អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
How can you defeat the leader of the Mount Hua Sect?
តើអ្នកអាចកម្ចាត់មេដឹកនាំភ្នំហ៊ូសសាយបានយ៉ាងដូចម្តេច?
I wouldn't blame you.
ខ្ញុំនឹងមិនស្តីបន្ទោសអ្នក។
Throughout these years,
ពេញមួយឆ្នាំនេះ
you've earned the trust of the Leader of the Yueyang Sect.
អ្នកបានទទួលការជឿទុកចិត្តពីមេដឹកនាំយូអ៊ីយ៉ាង។
You helped me with many things too.
អ្នកបានជួយខ្ញុំជាមួយរឿងជាច្រើនផងដែរ។
Huai Ren and you are good kids.
ហួយនិងអ្នកគឺជាក្មេងល្អ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
Huai Ren couldn't make it to today.
ហួយហ៊ីនមិនអាចធ្វើវាបានទេរហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
Father!
ឪពុក!
Father, it's too rushed.
ឪពុកវាប្រញាប់ពេក។
I can only set it up as what it was
ខ្ញុំអាចរៀបចំវាបានដូចអ្វីដែលវាមាន
at the Sanbai Manor.
នៅ Sanbai Manor ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
I still don't know which screen to choose.
ខ្ញុំនៅតែមិនដឹងថាត្រូវជ្រើសរើសអេក្រង់មួយណា។
Father, do you want one with clouds and mountains,
ឪពុកអើយតើអ្នកចង់បានពពកនិងភ្នំទេ
or one with birds?
ឬមួយជាមួយបក្សី?
Father, who is he?
ឪពុកតើគាត់ជានរណា?
You may leave first.
អ្នកអាចទុកមុន។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Scorpion, you may make your own decisions on such a small matter.
Scorpion អ្នកអាចធ្វើការសំរេចចិត្តដោយខ្លួនឯងលើរឿងតូចតាចបែបនេះ។
You may stay there once you set it up.
អ្នកអាចស្នាក់នៅទីនោះបាននៅពេលអ្នករៀបចំវា។
I'll stay here.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ។
How can you do this?
តើអ្នកអាចធ្វើវាយ៉ាងដូចម្តេច?
Look! How shabby is the Yueyang sect!
មើល! និកាយយូអ៊ីយ៉ាងគួរឱ្យអាម៉ាស់ណាស់!
How can you stay at such a place?
តើអ្នកអាចស្នាក់នៅកន្លែងបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
I was a man with great ambitions and expectations.
ខ្ញុំជាបុរសដែលមានមហិច្ឆិតានិងការរំពឹងទុក។
These years, I acted to be wealthy
ប៉ុន្មានឆ្នាំនេះខ្ញុំបានធ្វើជាអ្នកមាន
and pretended as if I was enjoying life.
ហើយធ្វើពុតដូចជាខ្ញុំកំពុងរីករាយនឹងជីវិត។
My goal
គោលដៅ​របស់ខ្ញុំ
was to confuse those silly people.
គឺត្រូវច្រលំមនុស្សឆ្កួត ៗ ទាំងនោះ។
But now,
ប៉ុន្តែ​ឥលូវ,
[Yixiang Hall]
[សាលាអ៊ីសៀងយ៉ាង]
I'm the supreme leader of the martial arts world, with a bright future.
ខ្ញុំជាមេដឹកនាំកំពូលនៃពិភពក្បាច់គុនដែលមានអនាគតភ្លឺស្វាង។
I don't have to pretend anymore.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ធ្វើពុតទៀតទេ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Father, you're right.
ឪពុកអ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
But I've set everything up.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Father.
ឪពុក។
I picked everything by myself.
ខ្ញុំរើសអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយខ្លួនឯង។
Scorpion.
ខ្យាដំរី។
A man shouldn't be distracted by other things.
បុរសមិនគួរត្រូវបានរំខានដោយរឿងផ្សេងទៀត។
What I dislike the most is your impetuosity
អ្វីដែលខ្ញុំមិនចូលចិត្តជាងគេគឺកម្លាំងរុញច្រានរបស់អ្នក
and distracting thoughts.
និងការបង្វែរគំនិត។
You must focus on your target.
អ្នកត្រូវតែផ្តោតលើគោលដៅរបស់អ្នក។
You must put all your effort at your main task.
អ្នកត្រូវតែដាក់ការខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់របស់អ្នកនៅភារកិច្ចចម្បងរបស់អ្នក។
Complete what I've ordered you to do first.
បំពេញនូវអ្វីដែលខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យអ្នកធ្វើមុន។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Me first!
ខ្ញុំមុនគេ!
Drink more!
ផឹកច្រើន!
Cheers! Cheers! Bottom-up!
លើកទឹកចិត្ត! លើកទឹកចិត្ត! បាតឡើង!
Why should I?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរ?
Your mouth is big.
មាត់របស់អ្នកធំហើយ។
I...
ខ្ញុំ ...
How is my mouth big?
តើមាត់ខ្ញុំធំប៉ុនណា?
Ah Xu!
Ah Xu!
This... This old monster said that I have a big mouth.
នេះ ... បិសាចចំណាស់នេះបាននិយាយថាខ្ញុំមានមាត់ធំ។
My mouth is just in the right size.
មាត់របស់ខ្ញុំគឺមានទំហំត្រឹមត្រូវ។
Ah Xu!
Ah Xu!
I found it!
ខ្ញុំបានរកឃើញវា!
You have some gray hairs.
អ្នកមានសក់ពណ៌ប្រផេះ។
How dare you say I'm like an old lady?
តើអ្នកហ៊ាននិយាយថាខ្ញុំដូចជាស្ត្រីចំណាស់ម្នាក់យ៉ាងដូចម្តេច?
You look more like an old lady.
អ្នកមើលទៅដូចជាស្ត្រីចំណាស់ម្នាក់។
What's wrong with having a few gray hairs?
តើមានអ្វីខុសជាមួយការមានសក់ពណ៌ប្រផេះពីរបី?
You're being too dramatic.
អ្នកកំពុងរំភើបខ្លាំងពេក។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
I don't even know how long have you, the old monster, live for.
ខ្ញុំមិនទាំងដឹងថាអ្នកដែលជាបិសាចចាស់រស់នៅបានយូរប៉ុណ្ណា។
What's wrong with having a few gray hairs?
តើមានអ្វីខុសជាមួយការមានសក់ពណ៌ប្រផេះពីរបី?
But Ye.
ប៉ុន្តែ Ye ។
How old exactly are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មានហើយ?
I can't remember.
ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ។
Anyway, I could have died.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំអាចស្លាប់។
Ah Xu!
Ah Xu!
I...
ខ្ញុំ ...
Go and sleep.
ទៅហើយដេក។
It's fine. I'm not drunk.
មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំមិនស្រវឹងទេ។
I don't want to repeat myself.
ខ្ញុំមិនចង់និយាយម្តងទៀតទេ។
Brat.
បឺរ។
You're still young.
អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
Why don't you want to live?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចង់រស់នៅ?
Who said I don't want to live?
អ្នកណានិយាយថាខ្ញុំមិនចង់រស់?
Your Nails didn't show effect recently, right?
ក្រចករបស់អ្នកមិនបានបង្ហាញប្រសិទ្ធភាពទេមែនទេ?
You're quite happy, huh?
អ្នកពិតជាសប្បាយចិត្តណាស់មែនទេ?
It's counting down.
វាកំពុងរាប់ថយក្រោយ។
Your organs are weakening.
សរីរាង្គរបស់អ្នកចុះខ្សោយ។
You're losing your vitality to treat your internal injuries.
អ្នកបាត់បង់ភាពរឹងមាំរបស់អ្នកដើម្បីព្យាបាលរបួសខាងក្នុងរបស់អ្នក។
So, it won't make you suffer.
ដូច្នេះវានឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។
I just don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Many people who deserve
មនុស្សជាច្រើនដែលសមនឹងទទួលបាន
to be killed in this world
ដែលត្រូវគេសម្លាប់នៅលើពិភពលោក
is doing everything possible to survive.
កំពុងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអាចធ្វើបានដើម្បីរស់។
Why don't you want to live?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចង់រស់នៅ?
I have only two choices in my life.
ខ្ញុំមានជម្រើសតែពីរប៉ុណ្ណោះនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Live peacefully
រស់នៅដោយសន្តិភាព
or die peacefully.
ឬស្លាប់ដោយសន្តិភាព។
No one can force me to take a third path.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបង្ខំខ្ញុំឱ្យដើរតាមផ្លូវទីបីបានទេ។
Little Qin, your disciple is so silly.
តូចគីនសិស្សរបស់អ្នកគឺឆ្កួតណាស់។
Are all the young men now so silly?
តើបុរសវ័យក្មេងទាំងអស់ឥឡូវនេះឆ្កួតណាស់មែនទេ?
Chang Qing, were we like this
ឆាងឈីងតើយើងដូចនេះទេ
when we were young?
ពេលយើងនៅក្មេង?
I can't remember.
ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ។
I've lived for too long.
ខ្ញុំរស់នៅយូរហើយ។
[Wangchen Inn]
[Wangchen អ៊ីន]
Ah Xu.
Ah Xu ។
Come. Let's drink.
មក។ តោះផឹក។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
Why don't you give it a try?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសាកល្បង?
Look.
រកមើល។
It's been so many years,
វាមានច្រើនឆ្នាំមកហើយ
I've only met you,
ខ្ញុំបានជួបអ្នក
a friend with similar ideas.
មិត្តភក្តិដែលមានគំនិតស្រដៀងគ្នា។
Can you not die?
អ្នកមិនអាចស្លាប់បានទេ?
I'll try my best.
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម​អោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព។
Turn around. Look at me.
បង្វិល​ជុំ។ មើល​មក​ខ្ញុំ។
Say it again.
និយាយ​វា​ម្តង​ទៀត។
I don't want to look at you.
ខ្ញុំមិនចង់មើលអ្នកទេ។
I can't stand your pretentious actions.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំនឹងសកម្មភាពដែលធ្វើពុតរបស់អ្នកបានទេ។
You're just wearing a mask.
អ្នកទើបតែពាក់ម៉ាស។
You aren't being truthful at all.
អ្នកមិនបាននិយាយការពិតទាល់តែសោះ។
I... I'm just...
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំទើបតែ ...
I'm just scared...
ខ្ញុំខ្លាចណាស់ ...
You're scared of my illness
អ្នកខ្លាចជំងឺរបស់ខ្ញុំ
and that I'll die soon,
ហើយថាខ្ញុំនឹងស្លាប់ឆាប់
so you acted along with me and protected me purposely.
ដូច្នេះអ្នកបានធ្វើសកម្មភាពជាមួយខ្ញុំហើយការពារខ្ញុំដោយចេតនា។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Are you pitying me or humiliating me?
តើអ្នកអាណិតខ្ញុំឬធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់មុខ?
Don't leave!
កុំចាកចេញ!
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
When you're sober,
ពេលអ្នកភ្ញាក់ពីគេង
I'll punch you in your face.
ខ្ញុំនឹងដាល់អ្នកនៅមុខអ្នក។
You knew that I'm dying soon,
អ្នកដឹងថាខ្ញុំនឹងស្លាប់ឆាប់ៗ
but you still brush me off with your fake actions.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែដុសខ្ញុំដោយសកម្មភាពក្លែងក្លាយរបស់អ្នក។
They are not fake.
ពួកគេមិនក្លែងក្លាយទេ។
They are real.
ពួកគេគឺជាការពិត។
You really deserve to be beaten up.
អ្នកពិតជាសមនឹងទទួលការវាយដំ។
Hurry up and sleep!
ប្រញាប់ឡើងហើយដេក!
I'll not die anytime soon.
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ភ្លាមៗទេ។
Life is short.
ជីវិត​គឺ​ខ្លី។
You shall cherish it more.
អ្នកគួរតែស្រឡាញ់វាកាន់តែច្រើន។
Little brat.
ប៊ីតតិចតួច។
I've said it.
ខ្ញុំបាននិយាយហើយ។
I bet that I'm not wrong.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថាខ្ញុំមិនខុសទេ។
I bet that you'll
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថាអ្នកនឹង
open up to me one day.
បើកឱ្យខ្ញុំនៅថ្ងៃមួយ។
If I don't see my victory,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនឃើញជ័យជម្នះរបស់ខ្ញុំ
even God
សូម្បីតែព្រះ
can't bring me away.
មិនអាចនាំខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
Open up?
បើក?
Human's heart is evil.
ចិត្តមនុស្សគឺអាក្រក់។
What's so good about knowing my secret?
តើមានអ្វីដែលល្អដើម្បីដឹងពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំ?
I can only help you if I know your secret.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបានប្រសិនបើខ្ញុំដឹងពីអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នក។
You shall sleep.
អ្នកត្រូវដេក។
After knowing my secret,
បន្ទាប់ពីដឹងពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំ
you'll not treat me as your friend.
អ្នកនឹងមិនចាត់ទុកខ្ញុំជាមិត្តរបស់អ្នកទេ។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons past in vain♪
♪កុំទុករដូវកាលកន្លងហួសឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪